[Love in Pavilion]
[Episod 3]
[Sepuluh hari kemudian]
Vila Api Sakti terasing daripada dunia.
Kali ini saya bertindak tanpa kebenaran,
hanya berharap dapat
menyerang keluarga Nangong dengan tepat
untuk membantu Yan
menyelamatkan Mu Xiaowu.
Ketua Keluarga Gu,
Ketua Keluarga Cheng tiba.
Ketua Keluarga Gu.
Ketua Keluarga Cheng.
Ketua Muda Nangong.
Silakan.
Ketua Keluarga Zhou,
Ketua Keluarga Han dah tiba!
Ketua Muda Nangong.
Kedua-dua ketua keluarga,
silakan.
Silakan.
Ketua Keluarga Zhang Zheng tiba.
Ketua Keluarga Zhang.
Tuan sudi datang,
Pavilion Nangong
pasti ditambah kebanggaan.
Silakan.
Vila Pedang Hitam, cis!
Ketua Muda Wangquan dah tiba!
Ketua Muda Yang tiba!
Ketua Muda Wangquan.
Sudah lama saya menunggu tuan, sila masuk.
Ketua Muda Yang,
keluarga Yang dah
alami kejatuhan sekarang.
Tapi ketua muda ialah
menantu matrilokal keluarga Wangquan.
Memang selamat
dilindungi oleh kuasa besar.
Nangong Chui.
Awak nak buat apa?
Ketua Muda Nangong,
boleh saya masuk sekarang?
Silakan.
Ya.
Dongfang Huaizhu.
Kenapa dia muncul di sini?
Nampaknya rancangan Nangong Ye
agak rumit.
Cik Dongfang.
Orang yang duduk
di sebelah kanan saya sekarang
ialah Ketua Muda Wangquan.
Orang ini licik dan keji.
Cik perlu menyembunyikan
pengenalan diri sebagai pendekar pedang,
jangan cuai.
Para ketua keluarga,
Nangong Ye sangat berbesar hati
kerana dapat menyaksikan
Pedang Syaitan Langit dihasilkan.
Nangong Ye membuat kesimpulan bahawa
selepas pedang ini dihasilkan,
ia pasti akan menterbalikkan dilema
yang dah lama wujud dalam pertikaian
antara manusia dengan syaitan.
Mari,
kita hormat terhadap
Liga Yiqi yang bersatu hati.
Hormat terhadap
Sebelum Pedang Syaitan Langit dihasilkan,
saya dah sediakan
hidangan pembuka selera untuk semua.
[Syaitan naga air, laut selatan]
Syaitan naga air dari laut selatan,
tahap pertapaannya selama seribu tahun.
Gunakan eliksir syaitannya
untuk menghasilkan pedang
boleh mengawal air di dunia.
[Kekura-ulat Niuyang]
Kekura-ulat Niuyang,
tahap pertapaannya selama 800 tahun,
gunakan eliksir syaitannya
untuk menghasilkan pedang
boleh elak daripada pelbagai racun.
[Qilin Api]
Qilin Api, Qilin Angin,
[Qilin Angin]
raja kepada binatang,
gunakan eliksir syaitan mereka
untuk menghasilkan pedang
boleh mengawal angin dan api
serta kebal.
Mempersilakan Ketua Keluarga Nangong
memeriksa eliksir.
Jika para ketua keluarga tak kisah,
saya sudi berikan empat pedang ini
secara percuma.
Ketua Keluarga Nangong sangat murah hati.
Keluarga Cheng mahu sebilah.
Keluarga Gu juga mahu sebilah.
Keluarga Han mahu juga.
Keluarga Zhou juga mahu.
Ketua Muda Wangquan.
Adakah tuan berminat
untuk mendapatkan pedang
yang diperbuat daripada eliksir syaitan?
Ketua Keluarga Nangong terlalu bersopan.
Saya memegang kuasa keluarga Wangquan,
sudah memadai.
Apa kekuatan ini?
Kenapa begitu biasa?
Jangan-jangan...
Ketua Muda Wangquan.
Ketua Keluarga Nangong.
Muzik merdu, penari bergaya elegan,
sedap dan menarik perhatian,
saya dah terpesona.
Zhu.
Awak kemas dulu.
Nanti awak pergi ke rumah agam
untuk layani Ketua Muda Wangquan,
mesti layani dia dengan sepenuh hati.
Dia ada terkena atau tidak?
Kenapa tak dapat lihat sama sekali?
Ini perangkap yang
Ketua Keluarga Nangong rancangkan?
Menurut pandangan cik,
adakah Wangquan Hongye cedera?
Ketua Muda Wangquan kelihatan tenang,
lebih baik kamu mengujinya lagi.
Baik juga.
Cik mesti berikan perhatian
semasa di sisinya.
Apabila upacara pengasahan pedang esok,
kita bekerjasama untuk
menjayakan pencapaian besar.
Nangong gagal menyerang saya,
dia pasti ada helah lain.
Ketua Muda Wangquan.
Nangong Zhu diarahkan untuk melayani tuan.
Masuk.
Rasanya langkah seterusnya
ialah Dongfang Huaizhu.
Saya tak boleh
biarkannya membantu penjahat.
Bagaimana dengan mandian ketua muda?
Perlukan Zhu melayani ketua muda?
Tak perlu.
Suara ketua muda kedengaran lemah.
Adakah ketua muda tak sihat?
Zhu tahu sedikit kemahiran perubatan,
saya boleh memeriksa nadi
untuk ketua muda.
Sudah lewat malam,
air agak sejuk.
Mungkin bukan air sejuk,
tapi ketua muda yang tak sihat.
Memandangkan Cik Zhu
seorang pendekar pedang,
maka cik seharusnya tahu
pedang perlu mengikuti pemiliknya,
seperti buah catur yang
ada fungsi sendiri.
Jadi, bagi ketua muda,
Zhu ialah pedang
dan buah catur itu?
Itu terserah kepada cik.
Apa yang Cik Zhu mahukan
bukan hanya Nangong Ye yang mampu berikan.
Cuma...
Cuma perlu lihatlah
nilai cik.
Ketua muda mahu
bincangkan cara bermain catur dengan Zhu?
Sayang sekali, Zhu tak mahir
dalam muzik, catur, lukisan dan ziter.
Awak sentiasa memegang seruling buluh.
Rupa-rupanya,
ia hanya hiasan.
Saya nak lihat sampai bila Ketua Muda
Wangquan nak bertahan dengan cedera.
Awak bukan pendekar pedang pun.
Awak mahu buat apa?
Soalan ini tak penting.
Yang penting,
ketua muda dah cedera.
Kini awak dah sangat lemah.
Ayat ini
sengaja dibesar-besarkan.
Loceng ini bernama Loceng Kassapa.
Jelas sekali, untuk menyambut
kedatangan ketua muda, keluarga Nangong
memasang formasi bunyi loceng
semasa majlis malam.
Manakala formasi boleh
menyebabkan pancaindera ketua muda
yang selain daripada deria sentuh
hilang satu per satu.
Deria rasa akan hilang dulu
diikuti dengan deria bau.
Namun, saya
sangat baik sekarang.
Ketua muda,
cuba rasa lagi.
Tiada haruman bunga.
Bagaimana?
Ada haruman bunga yang tak terhenti?
Cedera ringan,
tak perlu takut.
Baiklah, maka Zhu cuba.
Dalam keadaan ini,
ketua muda masih boleh memegang pedang,
Zhu sangat menghormati ketua muda.
Abang seguru, ada pergerakan di sana.
Tengok lagi.
Awak memang takut
keluarga Nangong tahu awak cedera
dan menyerang awak.
Kalau begitu,
kenapa cik masih nak membantu penjahat?
Ketua Muda Wangquan
dan Nangong Ye berada dalam Liga Yiqi.
Siapa yang membantu penjahat,
tak pasti lagi, kan?
Cik Zhu.
Burung yang baik memilih
pohon untuk bertengger.
Ketua Muda Wangquan,
ada gula ada semut.
Dah alami jalan buntu,
tak sangka awak boleh
bertahan hingga tahap ini.
Wangquan Hongye,
awak dah cuba sedaya upaya.
[Relau Pedang Nangong]
Nangong Ye.
Cara hasilkan pedang dengan eliksir
syaitan dah diserahkan kepada awak,
[Rubah Hitam]
jangan awak mengecewakan saya.
[Relau Pedang Nangong]
Rancangan ini takkan gagal.
Kebanggaan Wangquan Hongye
akan dihapuskan oleh
pedang syaitan seribu tahun saya
buat pertama sekali.
[Relau Pedang Nangong]
Saya akan menjadi Ketua Liga Yiqi
tidak lama lagi!
Sumpahan ini
boleh biarkan awak berkongsi
penglihatan dan pendengaran
dengan saya buat sementara waktu,
tapi awak mesti dalam
lingkungan lima langkah dengan saya.
Ketua Muda Wangquan,
maafkan saya.
Ketua muda dah bangun.
Minumlah teh.
Cik yang merawat saya?
Saya rasa saya sudah pulih.
Ketua muda optimistik
secara membuta tuli.
Pemandangan waktu malam
di luar sangat menawan.
Ketua muda boleh keluar berjalan-jalan
dan menikmatinya.
Satu,
dua,
tiga,
empat.
Lima.
Enam.
Dalam lima langkah,
kedengaran dan penglihatan
ketua muda sangat jelas
serta boleh menyerang orang dengan tegas.
Sekiranya lebih daripada lima langkah,
maafkan Zhu
kerana tak dapat membantu.
Begitu rupanya.
Cara Cik Zhu
digunakan dengan tepat sekali.
Sehingga tahap ini,
adakah ketua muda
boleh bekerjasama dengan Zhu?
Cakaplah.
Esok ketua keluarga kamu
akan merasmikan pedang,
apakah rancangan beliau?
Pengenalan diri saya rendah.
Saya benar-benar
tak tahu rancangan ketua
Jadi...
Apakah kelemahan tuan muda awak?
Dia layan orang dengan kejam,
apabila pukul orang suka pukul muka,
mulutnya sangat busuk,
kedekut,
tegas dan berlagak,
di bahagian kiri belakang kepalanya
ada sebahagian yang botak.
Saya cuma nak cuba
kalau-kalau senjata ajaib yang diberikan
oleh abang lang berguna atau tidak.
Awak dah cuba sepanjang malam,
cukuplah.
Lagipun, awak gunakan kawalan mental,
ia tak semestinya berkesan
jika bertemu lawan yang kuat.
Mereka terlalu lemah.
Tak boleh anggap mereka
sebagai objek eksperimen.
Bagaimana awak tahu
saya tak dapat mengawal lawan yang kuat?
Awak berani melihat mata saya atau tidak?
Awak ada tiga mata,
saya tak dapat mengawal awak.
Siapa awak sebenarnya?
Apakah tujuan awak untuk perjalanan ini?
Ketua muda boleh meneka.
Saya rasa awak pastinya
bukan pendekar pedang,
tapi orang yang khasnya diupah
oleh Nangong Ye untuk menentang saya.
Awak dah tahu pengenalan diri saya,
malah berani menerima tugas ini,
cik mesti ada kelebihan yang luar biasa.
Jadi ketua muda rasa
saya datang untuk membunuh awak?
Saya rasa,
orang seperti cik
yang bijak dan tenang
takkan tak dapat bezakan betul atau salah
hingga menjadi alat Nangong Ye
untuk membunuh orang.
Betul.
Nangong Ye menggambarkan
ketua muda dengan teruk sekali,
tapi saya hanya terasing dari dunia,
bukannya katak di bawah tempurung.
Zhu sangat jelas tentang
setiap perbuatan keluarga Nangong.
Jadi, apakah tujuan
cik datang ke sini?
Seperti yang ketua muda katakan,
burung yang baik memilih
pohon untuk bertengger.
Nangong Ye mahu membunuh ketua muda.
Kalau saya selamatkan ketua muda,
syarat yang Nangong janji kepada saya,
Ketua Muda Wangquan juga
boleh melakukannya.
Faham.
Ada gula ada semut.
Cik,
boleh awak ikut saya
pergi ke satu tempat
dan membantu saya terlebih dahulu?
Ahli Nangong yang mengawasi
ketua muda masih berada di luar.
Bagaimana ketua muda nak keluar?
Azimat halimunan?
Kenapa pintu ini terbuka?
Ada sesuatu yang tak kena.
Cepat pergi laporkan kepada ketua!
Ketua muda nak pergi ke mana?
Relau Pedang Nangong.
Kita boleh masuk ke sana
selepas melalui lorong batu ini.
Relau pedang terletak
di tempat penting Nangong.
Sepanjang perjalanan ini,
kita tak nampak seorang pengawal pun.
Adakah ia ada rahsia lain?
Cik bijak.
Nangong Ye telah memasang
Formasi Bunyi Muzik di luar relau pedang.
Sebaik saja ia dibuka,
tiada orang dapat mencerobohinya,
malah tiada orang yang menjaga
di dalam relau pedang.
Cuma...
Nangong Ye akan mendapati
ketua muda hilang,
manakala tempat yang
paling dirisaukan olehnya
ialah relau pedang.
Betul.
Masa terdesak.
Ketua muda, silakan.
Warna daun mapel ini sangat pelik.
Sebab syaitan yang dikorek eliksir syaitan
ditanam di sini.
[Relau Pedang Nangong]
Ini Formasi Bunyi Muzik yang unik
daripada keluarga Nangong.
Setiap Loceng Kasyapa
ada sembilan tingkat.
Semakin mendalam,
kuasa syaitan yang tersebar semakin kuat.
[Relau Pedang Nangong]
Jika mencerobohi secara terburu-buru,
ia akhirnya akan membuat orang menggila.
Kalau dengar bunyi loceng ini,
baru boleh menyebabkan orang gila.
Bagaimana jika ketua muda
tak dapat dengar?
Saya berjarak dengan awak
lebih daripada lima langkah,
maka saya tak dapat dengar
dan tak dapat lihat.
Bagaimana saya boleh mengharungi formasi?
Bagaimana kalau awak
tak dengar dan tak lihat,
tapi saya boleh membimbing awak untuk
mengharungi Formasi Bunyi Loceng ini?
Awak tiada apa-apa?
Saya sangat "berterima kasih" kepada awak.
Sama-sama.
Memang tiada pengawal.
Nampaknya ketua muda
buat persediaan yang mencukupi.
[Relau pedang, Pavilion Nangong]
Siapa kamu?
[Nan, syaitan burung Bifang]
Kakak, jangan sentuh saya.
Badan Nan ada api,
kakak akan terlecur.
Nama awak ialah Nan?
Awak ialah...
Dia ialah syaitan burung Bifang,
puak burung sakti.
Awak baru berubah menjadi manusia, kan?
Kakak bawa awak pergi sekarang.
Kakak, Nan tak boleh pergi.
Mereka kata,
selepas pedang itu dihasilkan,
mak akan kembali.
Mak awak...
Berada di dalam?
Pak cik itu kata,
mereka hanya pinjam
eliksir syaitan mak buat sementara.
Jika Nan patuh
dan membantu dia menghasilkan pedang suci,
mak pasti akan kembali.
Siapa yang beritahu awak begitu?
Nangong Ye?
Di sana!
Berhati-hati.
Sini.
Tembak yang kecil itu.
Yang kecil itu ditembak,
yang tua pun tak dapat larikan diri.
Nan!
Cepat lari!
Mak, cepat lari!
Kalau berpeluang,
mak datang balik selamatkan Nan!
Ketua muda,
yang tua itu tetap larikan diri.
Dia barulah syaitan besar yang hebat.
Kamu tak faham.
Sifat ibu syaitan
tak kurang daripada manusia.
Dia takkan pergi.
[Mak kepada Nan, syaitan burung Bifang]
Lepaskan Nan.
Saya ikut kamu.
Mak.
Mana mak saya?
Nama awak ialah Nan?
Adakah puak burung sakti
ada api syaitan di dalam badan?
Halnya macam ini.
Nan,
pak cik hanya gunakan eliksir syaitan
mak awak untuk menghasilkan pedang.
Eliksir syaitan boleh dilahirkan semula.
Mak awak sedang berehat.
Jika awak membantu
pak cik menghasilkan pedang,
pak cik akan pulangkan mak kepada awak.
Baik?
Setelah eliksir syaitan dikorek,
mana mungkin syaitan itu dapat hidup?
Tipu budak,
biarkan anak gunakan api syaitan sendiri
untuk melebur eliksir syaitan ibu kandung.
Nangong Ye,
awak patut dibunuh beratus-ratus kali.
Pedang akan siap dihasilkan tak lama lagi.
Nan akan berjumpa dengan mak lagi.
Dia menipu awak.
Mana mungkin eliksir syaitan
boleh dilahirkan semula?
Mak awak...
Dah tiada.
Awak tipu saya...
Kakak tolong awak
membuka azimat ini, baik?
Saya nak musnahkan relau pedang sekarang.
Awak tak boleh membawanya pergi sekarang.
Api burung Bifang dikeluarkan
dengan mengorbankan nyawa,
jika pedang syaitan dihasilkan,
dia boleh hidup lagi?
Api relau ini tak boleh dipadamkan,
pedang syaitan mesti dihasilkan.
Saya faham perasaan awak sekarang.
Saya berulang,
api relau ini tak boleh dipadamkan,
pedang syaitan mesti dihasilkan.
Kalau tidak, ia akan
merosakkan rancangan saya.
Kita tak bertolak ansur dengan cara gunakan
eliksir syaitan untuk menghasilkan pedang!
Wangquan Hongye!
Awak sama-sama jahat dengan Nangong!
Dongfang Huaizhu!
Awak mengenali saya?
Saya pun tak mahu susahkan awak.
Minta cik percaya saya sekali lagi.
Saya pasti akan
memberikan penjelasan kepada cik.
Siapa ada di dalam?
Tergamak kamu
mencerobohi kawasan larangan Nangong.
Cepat keluar untuk dibunuh!
Kenapa saya nak percaya awak?
Cik ialah pemain catur,
nak letakkan buah catur di mana,
ikutlah naluri awak.